躍哥
江隊
一鳴 快打電話
快 快打電話
快點
救援中心嗎
這兒有人受傷
請馬上派救援隊過來
媽
今天外面天氣可好了
真想領你去看看
陸嫣
急診說剛接到電話
有幾個警察在執行
任務的時候被炸傷了
馬上送過來
警察
怎麼回事
西郊城區發生爆炸
兩位警察不省人事
來 小心
秦躍
快
通知手術室
馬上手術
患者昏迷 呼之不應
雙側瞳孔等大等圓
對光反射靈敏
背部多處燒傷 外傷
出血性休克不除外
血壓86 50
心率130
血氧95
全速補液
通知血庫配血
準備紅細胞和血漿
中心靜脈穿刺
劉浩
邢局
情況怎麼樣了
江隊現在已經到病房了
秦躍還在手術當中
小陸醫生
醫生
我們對江隊長
已經系統檢查過了
目前看來主要是
外傷引起的大量出血
還好他身體強壯有底子
目前看來
沒有生命危險
那人什麼時候
會醒過來呢
他就是輕微腦震盪
你放心
沒什麼大問題
好
那醫生
一定拜託你們
一定要照顧好
這兩位同志
好
來
小陸
放心吧
阿姨交給我
謝謝喬芮姐
我先去了
醫生
情況怎麼樣了
手術很成功
刺入小腿的鋼筋
也取出來了
沒有傷到筋骨
只不過患者
由於失血過多
目前處於休克狀態
接下來我們會全力
對他進行治療
放心吧
好 謝謝醫生
辛苦你了
謝謝
劉浩
文昌村的情況怎麼樣了
技術部門
已經在現場勘查過了
是因為電流起火
導致的粉塵爆炸
也就說這個文鵬
故意洩露自己的行蹤
事先設計好這陷阱
沒錯
不過還好江隊及時趕到
把秦躍救了出來
馬上聯繫西郊分局
排查文昌村十公里之內
所有的街道和出口
還有
讓監控中心
通過天網系統
搜查文鵬的蹤跡
是 是
你執行任務挺危險的吧
現在好多了
但多多少少
有那麼一點吧
那既然這麼危險
你有沒有想過改行
換個職業
我
媽
這說的哪兒跟哪兒啊
這警察不挺好的嗎
人家當的
換什麼職業呀
著急了吧
我沒事
別擔心
我能不擔心嗎
沒事 你
那
胳膊都被人炸壞了
不用擔心
真的沒事
別著急
不會有下一次了
還有下一次啊
我都害怕了
江成屹
你別再受傷了
我不能沒有你
好了
別著急了
你還是扶我起來一下吧
幹嘛
你扶我起來一下
我想上廁所
廁所
來
別生氣了啊
我沒事的
真的是
不生氣了
好
邢局已經下令了
在寧海市的各個路口
設立檢查站
對車輛和行人進行排查
以防文鵬逃竄
秦躍
傷成這樣
他的精神狀態怎麼樣
他就是比較愧疚
說自己不該擅自行動
還牽連了你
我不是說這個
你說他平時生龍活虎的
這腿傷得那麼重
我怕他心裡過不去
正跟人護士那兒貧呢
給我趕出來了
那就行
陸嫣 陸醫生
江隊 我去看看秦躍
好
你走啊
你們聊
抱抱 抱抱
怎麼樣了
我覺得
我覺得我可以出院了
出院
不行
你怎麼說
也要兩天之後吧
這都是皮外傷
而且外邊好多事
我要去辦呢
那我下午給你約的複診
你不做了
這樣
你讓我出院
然後我按時回來換藥
你安排的複診我都做
好吧
那你
下午去做
你要不忙
陪我坐會兒唄
你吃飯了嗎
所以你認為
文鵬很有可能
會繼續犯案
是的 邢局
文鵬最開始的犯罪動機
是希望通過傷害陸嫣
和江成屹身邊的人
從而能拆散他們
但這次粉塵爆炸
他的態度
已經完全發生了轉變
文鵬苦心經營了
這麼多年
到最後不但沒有
得到陸嫣
還弄得自己身敗名裂
他肯定把所有的問題
都歸咎於江成屹頭上
所以我斷定
他會對江成屹再動手
小江心裡啊
應該比我們更清楚
文鵬的犯罪動機
這樣
你有時間去看看他
給他一些適當的
關心和提醒
是 邢局
你怎麼開車的
你看看那兒
怎麼突然變道過來
下車 下車 下車
下車來解決 下車
下車
聽見沒有
喊什麼呢
怎麼回事
警察同志
我正常行駛
您看他怎麼開的
請出示一下你行駛證
駕駛證
叫什麼名字
文鵬
麻煩你熄火下車
文先生
請你熄火下車
站住
指揮中心 指揮中心
這裡是寧海
安山交警大隊
剛才我在海寧路
發現了通緝犯文鵬
頭戴黑色鴨舌帽
身穿黑色衛衣
開一輛黑色的
長城SUV
車牌號是浦AH530A
正在朝友誼路的方向逃竄
請求支援
我知道文鵬
不會善罷甘休的
我跟陸嫣
大鐘他們都說了
最近
小心點
是
都得當心點
對了
禹柏楓
他托我向你道個歉
他說他自己也知道了
是被文鵬利用了
你們倆
又聯繫上了
就把微信重新加上了
也沒說什麼
那挺好的
挺 挺好
不是 我就是覺得吧
他原來是個大明星
現在變成這個樣子
也挺不容易的
也挺心疼的
沒 我沒有
你別胡說八道了
江隊
剛剛在海寧路
發現了文鵬
對比過了嗎
交警對他的證件
做了對比
就是文鵬
思涵和李勇已經過去了
你跟他們說
我們馬上過去
是
怎麼 你也要去啊
走 我得
慢點
沒事
我有事
我得趕緊出去一下
那你注意安全
放心吧
按時回來換藥
我走了
呼叫江隊 呼叫江隊
喂
嫌疑人駕車
沿著建設路往西逃竄
我們現在緊緊跟隨
請指示
我知道
務必在和平路小岔口
堵截嫌犯
防止他再次逃脫
收到
好
警察 站住
站住
別跑
起來 起來
起來
走 老實點
老實點
喂 江隊
嫌疑車輛已被攔截
抓住一名嫌犯
但不是文鵬
車裡面有三個人
穿著打扮都相同
分別逃往梧州家園
大悅城方向
行 我知道了
通知周邊警力
別讓他再次變裝
明白
別跑
站住
別動
老實點
這個也是假的
喂
什麼
好 知道了
江隊 那個人也抓到了
也不是文鵬
上車
走
小陸
今天晚上
還是在醫院陪阿姨啊
這麼連軸轉
身體能吃得消嗎
沒事
都習慣了
這是熱奶茶
把它喝了
補充點能量
有需要一定要開口
快回去吧
我現在下班了
三十分鐘能到
下班了
你
等一下
謝謝
有病人
你是哪個科室的
我是普外科的
你是新來的嗎
是的
怪不得沒見過
江隊
就是文鵬
你看
能放大嗎
這之後他去哪兒了
去系統裡追蹤這臺車
看他到底去哪兒了
是
快
喬護士長
這件事先別聲張
跟誰都別講
知道了
辛苦你了
喂
喂 江隊
我們在新城區
五江路的工地上
發現了文鵬帶走陸嫣的
那輛黑色別克
並且
這裡丟了一輛工程車
我們懷疑
文鵬把車開到這裡
就是為了
通過更換交通工具
躲避我們的追捕
一定有人協助文鵬逃跑
我已讓其他人
追蹤這輛工程車了
行 太好了
接著查
是 江隊
你醒了
文鵬
你到底要幹嘛
我想幹嘛
我當然是要和你
在一起了呀
救命啊
有沒有人啊
沒有人
這邊就咱們兩個人
我記得你以前說過
你最想去的地方
是貝加爾湖
但是
現在我沒有辦法帶你去
我買這棟別墅的時候
我就已經想好
我要和你一起
共度餘生
怎麼樣
喜歡嗎
喜歡吧
你現在把我抓走了
江成屹他們
馬上就會發現
所有的警察都在抓你
你逃不掉
我沒有在逃
我剛才不是說了嗎
我要和你在一起
我知道
你現在沒有辦法接受我
但是
我可以向你保證
你只要願意跟我在一起
你不會受到
任何人的傷害
從頭到尾
傷害我的只有你
你把我身邊
最親近的人都傷害了
你到底想幹嘛
我做這些
你怎麼就不明白呢
我做這些全都是為了你
這輩子
不會有人
像我這樣去愛你了
你知道嗎
你別再說
這種噁心的話了
所以你是在嫌棄我嗎
我不是嫌棄你
我恨你
我討厭你
所以你不願意
跟我在一起是嗎
就算沒發生這一切
我也不會跟你在一起
我恨你
我這輩子
最後悔的事就是認識你
我就不應該去救你
我就不應該說你
好了
我去看一眼阿姨醒沒醒
你要幹嘛
我不是跟你說了嗎
只要你同意跟我在一起
你讓我做什麼都行
包括
繼續傷害你最在乎的人
你
你已經瘋了
陸嫣
你知道
今天是什麼日子嗎
我的生日
八歲那年
我媽離開了我
自從她離開了之後
我就再也沒有過過生日
因為
每當我過生日的時候
我爸就會想起我媽
然後他就會格外地生氣
所以我特別羨慕
別的小朋友
他們有家人和朋友
給他過生日
不過幸好今天
有你陪著我
陸嫣
你喜歡這個蛋糕嗎
這是我媽第一次
給我過生日時買的款式
今天
我們一起過生日好嗎
那你可以給我
唱一首生日歌嗎
沒關係
你不唱我來唱
祝我生日快樂
我的願望是
希望我們以後
永遠永遠都要在一起
只有我們兩個人
來 吃一口
你這樣有意義嗎
當然有意義了
今天是我的生日
又是我們
在一起的紀念日
多好
你心裡清楚吧
我是被強迫的
你一定要在這麼
高興的日子裡面
讓我不開心嗎
看在我生日的分上
吃一口
起來
你吃一口
你起來
起來
吃一口
喂
找到了
好 知道了
江隊
工程車找到了
文鵬從新城區
五江路一路向南
開到了老灣區的
自然保護區國道上
自然保護區人煙稀少
車流量大
又沒有監控
我推測有兩種可能
一是到了保護區換了車
二是直接上山了
派人過去找
好
快
陸嫣
陸嫣 你沒事吧
你怎麼摔倒了
來 起來
一二
你沒摔著哪兒吧
你有事嗎 我看
我看看
對不起啊
我沒有照顧好你
但我給你準備了驚喜
你看
多好看
不是不讓放炮嗎
魚都嚇跑了
陸嫣
你知道嗎
今天是我這輩子
最快樂的一天
我覺得為了這一天
我所做的一切
都非常地值
在遇到你的第一天起
我就幻想著
我們有一個
能夠看見湖的小屋
白天一起散散步
晚上在火爐旁一起看書
這裡
雖然比不上貝加爾湖
但也算是圓了我的夢
今後
我一定會帶你
去看貝加爾湖的
不僅是貝加爾湖
我還會帶你看世界
的每一個漂亮的角落
陸嫣
我們真的錯過太多了
但幸好結局是圓滿的
陸嫣
我給你蓋上點
晚上別著涼了
我就睡在你旁邊
你有事可以叫我